Понятия:

Граф - совокупность множества вершин (элементов различной природы: числа, вектора. Далее - вершины) 
и множества ребер (пары вершин, которые обозначают элемент бинарного отношения. Далее - ребра). 
Далее - граф.

Ориентированный граф - совокупность множества вершин (элементов различной природы) и множества ребер
(ориентированные пары вершин). Далее - орграф.

Петля - ребро, соединяющее вершину саму с собой.
Замечание: формулировка "вершина1 соединяет вершину2" означает наличие ребра (вершина1, вершина2).

Дуга - упорядоченная пара вершин орграфа, ориентированное ребро.

Кратные ребра - два или более ребер соединяющих одни и те же вершины.

Псевдограф - граф, в котором есть кратные ребра и петли. Далее - псевдограф.

Мультиграф - граф, в которое есть кратные ребра / псевдограф без петель. Далее - мультиграф.

Объединение/разность графов/оргафов - совокупность объединения/разности соответствующих множеств вершин и 
объединения/разности соответствующих множеств ребер.

Путь в графе между двумя вершинами - непустая последовательность вершин, где следующая вершина связана 
(ориентированным) ребром с предыдущим. Всегда существует путь из вершины в саму себя - последовательность из одной, этой 
самой, вершины. Далее - путь.
Замечание: формулировка "вершина1 связана ребром с вершиной2" означает наличие ребра с началом
в вершине1 и концом в вершине2; формулировка "вершина1 достижима из верщины2" означает существование 
пути между этими вершинами.

Связность графа - свойство графа, которое означает существование пути между любыми двумя вершинами. Далее - связность.

Сильная связность орграфа - свойство орграфа, которое означает существование пути между любыми 
двумя вершинами. Далее - сильная связность.

Подграф: подграфом для графа G будет называться граф H, чьи множества вершин и ребер, соответственно, являются
подмножествами множеств вершин и ребер графа G. Далее - подграф.

Компонента связности - для данного графа компонентой связности называется связный подграф. Далее - компонента связности.
Замечание: формулировка "выделить компоненты связности" для данного графа означает представить его 
в виде объединения наименьшего числа компонент связности.

Компонента сильной связности - для данного орграфа компонентой сильной связности называется сильносвязный 
подграф. Далее - компонента сильной связности. 
Замечание: формулировка "выделить компоненты сильной связности" для данного орграфа означает представить его 
в виде объединения наименьшего числа компонент сильной связности.

Инверсия дуги - операция включающая в себя: удаление выбранного ребра; добавление ребра с обратным по отношению
к удаленному порядком вершин.

Сжатие ребра - операция включающая в себя: удаление выбранного ребра и инцидентных этому ребру вершины; добавлении
новой вершины, которая будет смежной со всеми вершинами смежными хотя бы с одной из удаленных.

Конденсация графа - для орграфа/графа G конденсацией называется орграф/граф получаемый сжатием каждой компоненты
сильной связности/связности в одну вершину.
Замечание: важнейшим свойством конденсации графа является то, что полученный граф ацикличен.

Замечание к главе: 
Идеи и алгоритмы вроде обхода графа, поиска в ширину или поиска в глубину, дерево и т.д. объясняться не будут.
