Как было описано в параграфе определений:
Граф - совокупность множества вершин (элементов различной природы: числа, вектора. Далее - вершины) 
и множества ребер (пары вершин, которые обозначают элемент бинарного отношения. Далее - ребра). 
Далее - граф.

Пусть дан граф с v - количеством вершин и e - количеством ребер
Его можно описать несколькими способами:
Матрицей смежности - квадратная матрица v на v, в которой на месте (i, j) стоит единица при 
наличии ребра между вершинами i и j и, соответственно, 0 если такое ребро не содержится в
графе.
Матрица инцидентности - прямоугольная матрица v на e, в которой на месте (i, j) стоит: единица,
если вершина i является началом ребра j, ноль, если вершина i не инцидентна с ребром j и -1, если
вершина является концом ребра j.
Матрица Кирхгофа - квадратная матрица v на v, в которой на месте (i, i) стоит степень вершины i, а
на месте (i, j) [i != j] стоит -1 при наличии соответствующего ребра. 
Замечание: матрицей Кирхгофа описываются неориентированные графы без петель и кратных ребер.
(Из-за таких правил матрица Кирхгофа обладает множеством свойств: определитель матрицы Кирхгофа 
равен нулю; сумма элементов любой строки равна нулю; матрица симметрична...)
Списки связности - набор упорядоченных списков связности (список связности вершины i - множество
вершин смежных с вершиной i), где набору под номером i соответствует список связности вершины i.
Список ребер - набор всех ребер графа (см определение ребра).
По списку ребер не сложно определить множество вершин графа, как множество компонент/координат
ребер.

Этими способами можно описать граф, как структуру данных.
(ОЧЕНЬ КОРОТКО)
Матрицы:
Все описанные выше матрицы могут быть описаны указателем на адрес памяти, с которого начинает 
храниться содержание матрицы в порядке определяемом языком программирования. Каждая из матриц имеет
свои преимущества и недостатки, как структура данных:
Матрица смежности, например, содержит избыточное количество информации. Ведь в матрице хранится не 
только информация о наличии ребра между двумя вершинами, но и об отсутствии. Очевидно, что-то из этого 
можно не указывать по закону исключения третьего.
Матрица инцидентности не содержит избыточной информации, но при этом в общем случае имеет большие 
размеры, чем матрица смежности ( O(n^3) ). Такое хранение графа становится дороже.
Матрица Кирхгофа сохраняет все недостатки матрицы смежности. Но в матрице Кирхгофа сохраняется информация 
о степени вершины, что очень упрощает задачи поиска циклов, базы циклов, Эйлерова цикла и т.д.
Списки:
Списки могут быть описаны деревом или хэш таблицей. В узлах дерева в зависимости от дескриптора узла 
будет храниться указатель на область памяти соответствующего размера по правилам, установленным в 
языке программирования. А ключами хэш-таблицы будут идентификаторы вершин или ребер, значениями - множество 
смежных вершин или пара вершин/ребро. 
Список смежности может быть реализован по разному, например, как дерево, узлы которого - пара 
<номер вершины, указатель на множество смежных вершин>. При использовании деревьев алгоритмически 
упрощаются операции вставки и поиска, что полезно при необходимости динамически изменять граф.

Далее будут подробно описаны представления графа, как структуры данных.