(нетривиальные) Компоненты сильной связности существуют только в тех орграфах, в которых есть циклы.
граф конденсации - ациклический граф. Это почти очевидно. Если бы он был не ациклическим, то существующий
цикл "сконденсировался" в новую компоненту сильной связности.
топологическая сортировка (ациклческого ориентированного графа) [применяется в архитектурах компьютеров управляемых потоком данных]
способ занумеровать вершины в таком порядке, чтобы вершина с меньшим номером указывала на вершины с большим.

https://www.youtube.com/watch?v=-UgiBh1IMQU&t=437s
