Актуальность:

Ориентированный граф может представлять собой в конкретной задаче социальные сети, 
дорожные системы, интернет, процессы в компьютере, финансовые транзакции. Компоненты сильной связности для каждой задачи имеют особое значение. Выделение компонент сильной связи становится важной целью. 
Работа по алгоритмам выделения компонент сильной связности в ориентированных графах может быть актуальной по следующим причинам:
Важность анализа сильно связанных компонент в различных приложениях, таких как социальные сети, телекоммуникационные сети, биоинформатика и другие области, где необходимо понять структуру связей между элементами.
Разработка эффективных алгоритмов для выделения компонент сильной связности позволяет улучшить производительность различных приложений, основанных на анализе графов.
Исследование и улучшение существующих алгоритмов для работы с ориентированными графами может способствовать развитию теории алгоритмов и оптимизации.
Таким образом, работа по алгоритмам выделения компонент сильной связности в ориентированных графах может иметь практическую значимость и актуальность в различных областях науки и техники. 